http://youtu.be/qvdFLrEXY8k
http://youtu.be/qvdFLrEXY8k Rumboo 15/10
hello again and welcome back operations management
Chào mừng các bạn quay trở lại với khóa học quản lý điều hành của chúng ta.
in the previous session we started talking about Six Sigma
Trong các phần trước chúng ta đã bắt đầu nói về 6 Sigma
and the different tools of quality that we can use to analyze processes
và các loại công cụ khác nhau  mà chúng ta dùng để phân tích các quy trình
in the first of these tools we gonna be talking about
một trong những công cụ đầu tiên mà chúng ta nói đến đó là check sheet
check sheets check sheets are very very simple
check sheet rất đơn giản
it's a structured way of collecting data and it's particularly
nó là một cách xây dựng để thu thập dữ liệu và cụ thể là một cách dễ dàng để
easy to use a check sheet for high frequency data
kiểm tra những dữ liệu có tần số cao
it doesn't take long to learn how to use it and most people can use them
Nó không mất nhiều thời gian của bạn để có thể hiểu và sử dụng được chúng
very easily let's see a couple of these check sheets look like
rất dễ thôi, hãy thử xem vài check sheet ở đây
and the one on top here we happy human resource department that is collecting
cái đầu tiên trên cùng là của phòng nhân sự
information
dùng để thu thập thông tin về những loại câu hỏi
about what kinds of questions they receive on a daily basis
mà họ nhận được hàng ngày
so on the left hand side there's questions regarding health insurance
vậy ở phía bên trái là những câu hỏi liên quan đến bảo hiểm sức khỏe
disability insurance
bảo hiểm tàn tật
sick time and so forth and then they check it by day
nghỉ ốm và tương tự, sau đó họ đánh dấu từng ngày một
Monday Tuesday Wednesday Thursday and Friday so
từ thứ hai đến thứ sáu và trong khoảng thời gian một tuần
within a week you can immediately see that the most frequent question is paid
bạn có thể ngay lập tức nhận ra câu hỏi thường được hỏi nhất là
time off with the high value of forty-seven
thời gian được nghỉ với số lần được hỏi là là 47 lần
and the least frequent is about payroll
và câu hỏi được hỏi í nhất là tiền đền bù lỗi
errors when we look to the wine on the bottom left we're looking at
khi chúng ta nhìn vào phần rượu phía dưới cùng bên trái
defect types in which case we can't have
ta tìm kiếm các loại sản phẩm lỗi để  trong trường hợp chúng ta không thể có
rusted supplies misaligned welds
gỉ sét các nguồn cung cấp mối hàn lệch
and so forth and we're counting what is wrong
thì chúng ta có thể tìm ra cái gì sai
these are particularly defects that we are noticing in manufacturing then
chúng là những sản phẩm lỗi cụ thể mà chúng ta có thể nhận ra trong quá trình sản xuất
when we look at
sau đó khi chúng ta nhìn vào phía còn lại
another one on the right hand side on the bottom this one is the
phía dưới bên phải của bảng này
value of waiting the traffic for model homes
chúng ta sẽ thấy giá trị đợi lưu lượng cho những ngôi nhà mẫu
what is causing people to come into a model home
điều gì khiến mọi người đến xem những ngôi nhà mẫu
whether it's a newspaper ads
khi nó chỉ là được quảng cáo trên một tờ báo
a website road signage and so forth so
một băng rôn trên đường..
these things that are happening with the check sheet is that we are collecting
Những thứ chúng ta có thể làm với check sheet đó là
information so that we can do further analysis
chúng ta đang thu thập thông tin gì để từ đó có những phân tích sâu hơn
for it so when we develop a check sheet the first thing we need to know is
vậy điều đầu tiên ta cần nắm được về check sheet đó là
what data are we trying to collect are we trying to collect information about
ta cần phải biết ta đang muốn thu thập dữ liệu gì, thông tin về cái gì
defects or problems
sản phẩm lỗi hay vấn đề
we're trying to collect information about questions people have
ta đang cố gắng thu thập thông tin về câu hỏi mọi người hay hỏi
so check sheet could be used in all different areas
tóm lại là check sheet có thể sử dụng ở tất cả các lĩnh vực khác nhau của một tổ chức
of an organization when we define the categories
khi chúng ta xác định được loại dữ liệu rồi
we have to be extremely specific with regard to no overlap
thì chúng ta sẽ không cần phải lo lắng về sự gối đè lên nhau của dữ liệu
what I mean by this that if you have
điều tôi đang muốn giải thích là, ví dụ như bạn có 5 người khác nhau
five different people and they're confronted with the same
và họ được đối chiếu với cùng một thông tin
information they would put the check in the exact same
thì họ sẽ đánh dấu chính xác vào cùng một loại ở đó
category there wouldn't be any confusion as to
sẽ không có bất cứ lăn tăn nào như là
which category this check should be so if we say that there's a bad well
nên đánh dấu vào loại nào hay khi chúng ta có một mối hàn tồi
we have to say that a bad weld would look like a particular thing
chúng ta sẽ phải mô tả mối hàn đó trong như thế nào cụ thể giống cái gì
so that everybody agrees that this is a bad weld
để mọi người đều đồng ý rằng đó là một mối hàn tồi
we say low pressure we would have to have a specific
chúng ta nói rằng áp suất thấp nhưng chúng ta sẽ phải có một giá trị cụ thể của áp suất
amount of pressure that would indicate it's being low
để chỉ ra rằng à áp suất đang ở mức thấp
to everybody agrees as to what these categories are
để mọi người đều nhận thức được các loại mục
and  we train all the users said that they all know how to use this check sheet
và chúng ta sẽ hướng dẫn tất cả người dùng rằng họ biết sử dụng check sheet như thế nào cho đúng
and that's it that's the simplest way of collecting information
và đó là cách đơn giản nhất để thu thập thông tin
you develop check sheet you train your users
bạn phát triển check sheet của mình và hướng dẫn nó cho người dùng
and then you go ahead and use it and we collect a lot of information this way
sau đó chỉ việc thu thập rất nhiều thông tin từ cách này
and you'll see most organizations use it in the next section
và trong phần tiếp theo bạn sẽ thấy hầu hết các tổ chức đều sử dụng cách này
we're gonna be talking about scatter diagrams going to be looking at whether
chúng ta sẽ tiếp tục nói về biểu đồ tán xạ
there's
khi mà có hai giá trị nào đó
two variables that actually have some relationship to each other
lại có mối liên hệ với nhau
I'll see you then.
Hẹn gặp lạ các bạn.